---
layout: post
title: Mac下IDEA的使用之常用快捷键篇
date: 2019-09-09 
tags: Mac    
---

　　准备回家过中秋了，今天准备给大家分享一下idea在mac下有哪些快捷键，提交大家的开发速度.


### 一、截图
Command + Shift + 3 截取全部屏幕到文件。<br>
Command + Shift + Control + 3 截取全部屏幕到剪贴板。<br>
Command + Shift + 4 截取所选屏幕区域到一个文件，或按空格键仅捕捉一个窗口。<br>
Command + Shift + Control + 4 截取所选屏幕区域到剪贴板，或按空格键仅捕捉一个窗口。<br>
### 二、通用快捷键
Command 是 Mac 里最重要的修饰键，在大多数情况下相当于 Windows 下的 Ctrl，黑果通常是 Alt 键。<br>
Command + Z 撤销。<br>
Command + X 剪切。<br>
Command + C 拷贝(Copy)。<br>
Command + V 粘贴。<br>
Command + A 全选(All)。<br>
Command + S 保存(Save)。<br>
Command + F 查找(Find)。<br>

#### 三、文件管理器
Command + Shift + N (New) 新建文件夹。<br>
Command + Shift + G (Go) 调出窗口，可输入绝对路径直达文件夹。<br>
return 这个其实不算快捷键，点击文件，按下可重命名文件。<br>
Command + O 打开所选项。在 Mac 里打开文件不像 Windows 里直接按 Enter。<br>
Command + Option + V 作用相当于Windows里的文件剪切。在其它位置上对文件复制(Command-C)，在目的位置按下这个快捷键，文件将被剪切到此位置。<br>
Command + ↑ 打开包含当前文件夹的文件夹，相当于 Windows 里的“向上”。<br>
Command + Delete 将文件移至废纸篓。<br>
Command + Shift + Delete 清倒废纸篓。<br>
Space 快速查看选中的文件，也就是预览功能。<br>

#### 四、浏览器
Command + L 光标直接跳至地址栏。<br>
Control + Tab 转向下一个标签页。<br>
Control + Shift + Tab 转向上一个标签页。<br>
Command + ‘+‘或’=’ 放大页面。<br>
Command + ‘-’ 缩小页面。<br>

#### 五、应用程序中
Command + H 隐藏(Hide)当前正在运行的应用程序窗口。<br>
Command + Option + H 隐藏(Hide)其他应用程序窗口。<br>
Command + Q 退出(Quit)最前面的应用程序。<br>
Command + Shift + Z 重做，也就是撤销的逆向操作。<br>
Command + Tab 在打开的应用程序列表中转到下一个最近使用的应用程序，相当于 Windows 中(Alt+Tab)。<br>
Command + Option + esc 打开“强制退出”窗口，如果有应用程序无响应，可在窗口列表中选择强制退出。<br>

#### 六、文本处理
Command + B 切换所选文字粗体(Bold)显示。<br>
fn + Delete 相当于 PC 全尺寸键盘上的 Delete，也就是向后删除。<br>
fn + ↑ 向上滚动一页(Page Up)。<br>
fn + ↓ 向下滚动一页(Page Down)。<br>
fn + ← 滚动至文稿开头(Home)。<br>
fn + → 滚动至文稿末尾(End)。<br>
Command + → 将光标移至当前行的行尾。<br>
Command + ← 将光标移至当前行的行首。<br>
Command + ↓ 将光标移至文稿末尾。<br>
Command + ↑ 将光标移至文稿开头。<br>
Option + → 将光标移至下一个单词的末尾。<br>
Option + ← 将光标移至上一个单词的开头。<br>
Control + A 移至行或段落的开头。<br>

#### 六、idea中的快捷键
alt+f7查找在哪里使用 相当于eclipse的ctrl+shift+G<br>
command+alt+f7 这个是查找选中的字符在工程中出现的地方，可以不是方法变量类等，这个和上面的有区别的<br>
command＋F7可以查询当前元素在当前文件中的引用，然后按F3可以选择 ，功能基本同上<br>
选中文本，按command+shift+F7 ，高亮显示所有该文本，按Esc高亮消失。<br>
选中文本，按Alt+F3 ，逐个往下查找相同文本，并高亮显示。shift+f3就是往上找<br>
ctrl+enter 出现生成get,set方法的界面<br>
shift+enter 换到下一行<br>
command+N 查找类<br>
command+shift+N 查找文件<br>
command+R 替换<br>
ctrl+shift+R 可以在整个工程或着某个目录下面替换变量<br>
command+Y 删除行<br>
command+D复制一行<br>
ctrl+shift+J 把多行连接成一行，会去掉空格的行<br>
command+J 可以生成一些自动代码，比如for循环<br>
command+B 找变量的来源  同F4   查找变量来源<br>
ctrl+shift+B 找变量所属的类<br>
command+G定位<br>
command+F 在当前文件里查找文本 f3向下看，shift+f3向上看<br>
ctrl+shift+F  可以在整个工程或着某个目录下面查找变量   相当于eclipse里的ctrl+H<br>
alt+shift+C 最近修改的文件<br>
command+E最近打开的文件<br>
alt+enter 导入包，自动修改<br>
command+alt+L 格式化代码<br>
command+alt+I 自动缩进，不用多次使用tab或着backspace键，也是比较方便的<br>
ctrl+shift+space代码补全，这个会判断可能用到的，这个代码补全和代码提示是不一样的<br>
command+P 方法参数提示<br>
command+alt+T 把选中的代码放在 TRY{} IF{} ELSE{} 里<br>
command+X剪切删除行<br>
command+shift+V 可以复制多个文本<br>
command+shift+U 大小写转换<br>
alt+f1查找文件所在目录位置<br>
command+/ 注释一行或着多行 //<br>
ctrl+shift+/ 注释/*...*/<br>
command+alt+左右箭头 返回上次编辑的位置<br>
shift+f6重命名<br>
command+shift+上下箭头 把代码上移或着下移<br>
command+[或]  可以跳到大括号的开头结尾<br>
command+f12可以显示当前文件的结构<br>
command+alt+B 可以导航到一个抽象方法的实现代码<br>
command+shift+小键盘的*  列编辑<br>
alt+f8 debug时选中查看值<br>
f8相当于eclipse的f6跳到下一步<br>
shift+f8相当于eclipse的f8跳到下一个断点，也相当于eclipse的f7跳出函数<br>
f7相当于eclipse的f5就是进入到代码<br>
alt+shift+f7这个是强制进入代码<br>
ctrl+shift+f9 debug运行java类<br>
ctrl+shift+f10正常运行java类<br>
command+f2停止运行<br>












